Pak Sultan!
Saya tahu kok Bapak ada di dalam!
Nggak malu apa sama tetangga
tiap hari digituin terus, Tan?
Jangan sampai pintunya dijebol, lho.
Pak Sultan!
TV-nya pintar, kulkasnya pintar,
kompornya juga pintar.
Nabila dapat semua itu
gara-gara ke Jakarta!
Kalau Iqis ke Jakarta,
siapa yang temani Mamah di warung?
Tuh, Si Aji!
Kenapa jadi Aji?
Itu lihat!
Mana, punya Teteh? Hah?
Justru Teteh yang di sini.
Aji yang ke Jakarta.
Biayain Aji kuliah.
Kalau sudah lulus,
kerjaan Aji pasti bagus.
Kamu masih untung
ada kesempatan sekolah ke Jakarta.
Wa'alaikumsalam
, Utan!
- Tumben lama?
- Maaf, Mah.
Ayo, ngomong dulu sama adik-adiknya, ya!
Sini, sini!
Mana itu adik-adik?
Kenapa bisik-bisik?
Ruangan sebelah sedang rapat.
Adik A'a yang baik, yang ganteng.
Udah lulus sekolahnya.
Tapi harus ingat ya, Ji!
Selanjutnya bakal lebih berat.
Duitnya juga bakal lebih berat, Tan.
Anak ini merengek-rengek,
minta kuliah ke Jakarta.
Heh, jangan gitu, Anak Baik.
Lihat A'a.
Tidak lulus SMA, tidak kuliah.
Tapi tetap sukses!
Sukses gimana?
Setiap bulan cuma kirim dua juta,
dua juta bisanya!
Itu juga banyak! Mewah!
Banyak dari Hong Kong!
Cuma bisa buat makan,
nggak ada buat aku jajan!
Ya udah.
Nanti kalau ada proyek yang gol lagi,
aku transfer lebih banyak.
Ini banyak yang mandek.
Kantor lagi ngirit.
Tuh, Mah! Makanya izinin Iqis ke Jakarta!
Buat tambah-tambah!
Mah?
Mamah?
Aduh, Qis!
Tenangin Mamah, dong!
Pokoknya,
kalau Aji sudah lulus,
nilainya juga bagus,
mau ke mana pun, terserah Aji!
Utan.
Kalau uang Utan tidak cukup,
ini dijual aja nih, tabungan haji.
Memang nggak banyak,
tapi lumayan buat tambah-tambah, Tan.
Jangan! Jangan!
Utan baru ingat.
Ada bonus di kantor.
Nanti Utan hitung dulu, ya.
Buat Aji kuliah, ditanggung beres.
Ya sudah, begitu dulu, ya!
Eh, Utan! Terus aku gimana?
- Aku juga mau ke Jakarta!
- Iqis dengerin A'a!
Dengerin A'a, ya!
Iqis temenin Mamah di kampung, ya.
Ayo.
- Ada apa?
- Tagih yang lain saja dulu.
Walikota sudah datang?
Suruh tunggu.
Sediakan camilan yang banyak.
Udah dulu ya.
Assalamualaikum
.
-
Aku gimana?- Wa'alaikumsalam, Utan.
Berisik, Tan!
Hadapi saja, kenapa, sih?
Siap, Mang, beres.
Pasti dihadapi.
Nanti, kalau duitnya ada.
Mah, Iqis ke situ ya.
Tunggu, teman-teman.
Neng Nabila mau bagi-bagi uang.
Luar biasa! Kalian luar biasa!
Tunggu, tunggu!
Nih, saya tambah!
Masa' lebih banyak Nabila?
Eh, beda, dong.
Gaji kepala desa dengan UMR ibu kota jauh.
Neng, kerja apa di kota?
Perawatan kulit, Pak Is.
Tuh! Perawatan kulit, Syahril!
Pagi, Pak.
Kamu saya pecat.
Aduh, jangan, Pak.
- Saya terlambat...
- Bukan urusan saya.
Gimana?
Nggak boleh.
Sabar ya, Qis.
Nanti juga ada waktunya.
Aku juga mau,
banyak uang dari perawatan kulit.
Apa aku ikut kamu aja ya?
Diam-diam. Minggat.
Heh! Gila! Mamah kamu gimana?
'Kan punya sindrom patah hati.
Kalau nangis jantungan.
Kamu tega, hah?
Eh, aku pamit dulu, ya!
Kamu jangan nekat ya!
Eh!
- Hati-hati!
- Dadah!
Terima kasih, Pak!
- Qis.
- Hmm?
Ini bukannya Si Utan?
Iya.
Hebat ya Si Utan.
Gue dipecat.
Kerja apa lagi ya, Njup?
Adik gue yang paling kecil baru lulus SMA.
Mau lanjut kuliah.
Gue sudah janji mau bayarin.
Bilang saja habis dipecat.
Nggak ada duitnya.
Njup yang pintar, ganteng, saleh,
ada hal-hal di dunia ini
yang orang lain nggak perlu tahu.
Karena kalau mereka tahu,
yang ada jadi ribet,
jadi masalah.
Malah, kalau nggak diomongin,
semua jadi senang,
malah baik-baik saja.
Ngerti?
Nggak.
Pak Is.
Hmm?
Tolong minta izin ke Mamah, Pak Is.
Iqis juga mau ke Jakarta.
Gimana ya, ngomongnya?
Waktu itu aja Utan bisa.
Mau, ya?
Mamah Utan.
Mamah mau Iqis nggak berkembang,
di kampung terus?
Nggak maju-maju nanti.
Dia anaknya pintar.
Iqis ini bandel. Suka gegabah.
Kalau ada apa-apa, gimana?
Nggak gitu, Mamah.
Iqis janji nggak akan gegabah.
Izinkan saja.
Kalau nggak betah, pasti kembali.
Waktu melepas Utan ke kota, berat, 'kan?
Tapi sekarang anaknya gimana?
Sukses, 'kan?
Ya sudahlah kalau Iqis maunya begitu.
Beneran, Mah?
Ya sudah.
Terima kasih, Mamah! Terima kasih!
Terima kasih, Mamah!
Alhamdulillah
!
Terima kasih, Pak Is!
Dah, Aji!
Saya masuk dulu, ya.
Gimana sih, Mah?
Mah, kalau Teteh ke Jakarta,
Aji gimana, Mamah?
Qis!
- Qis!
- Hah?
Iya, kenapa, Pak Is?
Titipan. Tolong kasih Utan.
- Oh, iya.
- Ya?
Jangan bilang Mamah.
Oh, iya.
Ya.
Pengalaman kerja,
lo bikin 20 tahun.
Biar gue lebih kelihatan profesional.
Nah, Staf Operasional...
Ada, 'kan, Staf Operasional?
Lo ganti jadi Manajer Operasional.
Manajer.
Ma-na-ger.
84 PANGGILAN TAK TERJAWAB
Apa lagi, Tan?
Hei! Apa lagi?
Ini sih udah semua.
Bagus.
Nanti lo kirim ke alamat surel ini.
Teh, ini tasnya, ya.
- Iya, makasih ya, Pak.
- Sama-sama.
Cari siapa, Mbak?
Utan!
Tan!
Mana si Sultan?
Sultannya udah nggak kerja di sini.
Udah nggak kerja di sini gimana?
Ini 'kan tempatnya dia,
kantornya dia. Punya dia.
Lihat aja, tuh.
Tulisannya aja Sultan Property!
Ini pasti Bapak mengada-ngada, 'kan?
Sebenarnya dia 'kan,
yang nggak mau ketemu sama saya?
Tan!
Utan!
Ini apa, sih? Lepasin!
Kurang ajar, ya semuanya!
Lihat aja! Nanti gue bilangin sama Sultan!
Biar dipecat satu-satu!
Apa?
Mbak nyari Sultan, 'kan?
Sutan teman saya.
Nggak kenal saya sama teman kamu!
Yang dari Sukabumi, 'kan?
Ayo ikut saya.
Ayo.
Gila!
Aku dipanggil wawancara!
Tuh Sultan.
Si anjing!
Oh gitu, kamu, ya!
Kenapa kamu kemari?
Kenapa kamu begini?
Ngebohong, kamu, ya?
Bukan begitu, goblok!
Sialan!
Kenapa kamu tega banget sama Mamah?
Goblok! Sakit, anjing!
Ini juga lagi usaha!
Usaha apa?
- Goblok!
- Pokoknya, mau nggak mau,
Sultan hari ini harus bayar.
Kenapa, sih?
Kalau nyariin bilang gua nggak ada!
Hei, siapa itu?
Siapa sih itu?
Siapa?
Heh, kenapa kamu miskin begini?
Bukan miskin! Belum kaya aja!
Sultan!
Beneran orangnya ada?
Ada, Om. Tadi baru masuk sama adiknya.
Tan! Ada yang nyariin!
Si Njup ini goblok!
Kamu kenapa di sini?
Apa nggak kasihan
ninggalin Mamah di kampung?
Apa nggak lebih kasihan,
- Berisik!
- kalau tahu kamu selama ini bohong?
Goblok kamu!
- Kamu yang goblok.
- Sultan!
Lo mau bayar utang yang 12 juta kapan?
Nunggu lebaran kingkong?
Emang kingkong lebaran, Bos?
Udah, tagih aja!
Ternyata kamu min...
Diam, diam!
Ternyata kamu minjem
buat ngirim bulanan ke rumah?
Hah? Kamu pinjam?
Kenapa Pak Is telepon aku?
Nggak tahu!
Heh!
Assalamu'alaikum, Sultan?
Iqis sudah sampai?
Wa'alaikumsalam
, Pak Is.
Sudah, sudah.
Nah. Titipannya sudah dilihat?
Titipan apa?
Tuh!
Apa ini, Pak Is?
Almarhum Papah Utandulu punya utang ke Pak Is.
Belum beres.Sertifikat rumah dijadikan jaminan.
Sekarang, Pak Is yang utang ke bank.Maaf ya.
Dari semua aset Pak Is,
cuma rumah Utan,yang Pak Is tahan-tahan.
Tadinya, Pak Isnggak mau anggap ini utang.
Tapi ekonomi lagi susah, 'kan?
- Jadi, Pak Is gadaikan sertifikat rumah.
- Tiga ratus juta, Pak Is?
Betul!
Tiga ratus juta!
Mampus kamu!
Kamu yang mampus!
Sialan!
Sultan!
Tan!
Sehat, Pak?
Sehat, alhamdulillah.
Yuk mari.
Gimana ini bayarnya, Tan?
Ya kerja, dong!
Besok 'kan aku ada wawancara.
Kalau diterima, 'kan bisa kasbon.
Kasbon 300 juta? Dipakai otaknya sedikit.
Gila!
Ikhtiar, Qis! Ikhtiar!
Telepon siapa kamu?
Nabila.
Nabila teman kamu di kampung?
Anaknya, siapa namanya?
Pak Haji Didin?
Iya. Kenapa sih?
Aku mau minta pekerjaan.
Hei.
Kamu nggak akan cocok
kerja kayak Nabila.
Sok tahu kamu!
Hei, bodoh.
Aku yang antar dia,
waktu pertama kali wawancara.
Kalau kamu tahu, antar aku!
Supaya aku nggak miskin kayak kamu!
Sini aku anterin, biar tahu.
Sekarang?
Besok! Setelah Dzuhur!
Sekarang!
Ya, ayo! Ayo!
Nggak ada yang
namanya Nabila di sini, Mbak.
Iya, benar. Di sini.
Nah! Itu, Si Nabila!
Oh, itu Bilqis, Mbak.
Sumpah, kalau ini aku nggak tahu, Qis.
Apa?
- Apa?
- Sini dulu!
- Apa-apaan ini?
- Diam, diam!
- Kenapa kamu kerja begini?
- Iqis, Iqis! Dengerin dulu!
Ini yang kamu maksud perawatan kulit?
Ya, ini 'kan kurang lebih
ngurus kulit orang juga.
- Gila ya, kamu!
- Nak Bilqis?
Sudah belum?
Dingin, nih.
Iya, sebentar aja ya, Pak.
Bisa-bisanya kamu pakai nama aku.
Aku kasih tahu orang-orang kampung.
Supaya tahu!
Jangan gitu, dong, Qis! Jangan!
Bicara baik-baik. Satu-satu.
Kenapa kamu ke sini?
Aku butuh uang.
Niatnya mau minta kerjaan.
Kamu mau aku daftarin sini?
Ya nggak, lah!
Bukan, bukan. Pijit yang biasa.
Yang biasa itu di kamar tirai, di depan.
Kalau yang ini?
Yang ini...
Astaghfirullah
, Nabila!
Ini jual diri, Nabila.
Mecun, ini mecun!
Sekarang tahu, 'kan?
Najis!
Kenapa kamu
biarin Nabila kerja begitu?
Aku udah bilang dari dulu.
Dia nggak mau dengar.
Sabar, sabar.
Besok aku cari makanan.
Apa lagi ini?
Biasa ini. Aman.
Apa itu?
Ini.
Supaya gampang tidur.
Harus... dengan... resep dokter.
Ini bukan obat tidur, Tan.
Obat bius ya? Nggak bahaya?
Tan?
Tan!
Ih, gila!
Kenapa, Say?
Pijat di yang tirai...
Yang minus-minus.
Dibayarnya berapa?
Anjing, gue telat.
Lo nggak ke mana-mana, 'kan hari ini?
Nggak.
Kalau lapar, utang aja ke sebelah, ya.
Atau nanti gue bawa makanan.
Iya.
- Anjing! Telat!
- Tan, bentar!
Tas!
Bisa tolong balik badan, Pak?
Permisi.
Kamu baru, ya?
Masih lajang?
Memangnya kenapa?
Oh, nggak.
Aku cuma butuh teman
buat makan malam nanti.
- Mau nggak, temani?
- Nggak mau.
Saya bukan pijat yang itu, lho!
Aku juga nggak ada niat jahat.
Nggak ada niat apa-apa.
Cuma minta ditemani.
Nggak mau.
Aku bayar.
Dibilang nggak mau, ya nggak mau!
Ngerti nggak, sih?
Galak.
Kenapa? Itu 'kan natural.
Hmm?
Kon...
Tolong lah, Pak.
Pengalaman jadi
Manajer Operasional 20 tahun.
Umur...
dua puluh enam.
Berarti sudah jadi manajer
dari umur enam tahun?
Itu belum diganti, Pak.
Pengalamannya atau umurnya?
Pengalaman...
- Umur.
- Kamu nggak usah bohong, ya.
Terakhir.
Mau gaji berapa?
Samain saja sama Bapak.
Begini, Pak Sultan.
Kalau ada kesempatan
wawancara kerja lagi,
terus ditanya gaji,
jawabnya adalah:
"Sesuai kemampuan saya, Pak."
Kecuali kalau kamu merasa
lebih pintar dari saya.
Baru kamu bisa jawab gitu.
Ngerti?
Ngerti, Pak.
SURAT PEMUTUSAN HUBUNGAN KERJA
- Eh, bentar!
- Hei!
Tadi gue nggak bisa tangkis,
sekarang gue bisa tangkis!
Berapa?
Apanya yang berapa?
Yang tadi lo bilang itu. Berapa?
Oh, jadinya mau?
Lima ratus ribu.
- Sejuta.
- Oke.
Dua juta.
Oke. Dua juta.
Oh, sepuluh juta.
Itu sih aku terlalu besar.
Nggak bisa. Dua juta, nih, tunai.
Sepakat?
Nggak ada pegang-pegang.
Iya. Nggak ada pegang-pegang.
Jadi, di mana acaranya?
Di rumah gue malam ini.
Tapi itu nggak penting.
Yang penting,
gimana caranya membuat lo cocok
jadi Nyonya Evan Natadiredja.
Yuk.
Ayo!
Tahan! Tahan, satu, tahan!
Makasih, Kang!
Ayo, maju!
Kerja apa lagi, ya?
Untuk bayar utang 300 juta.
Markir, Tan.
Markir apaan?
Pesawat?
Nah, itu yang bikin
gue penasaran dari dulu, Tan.
Gimana cara markirin pesawat?
Kalau mobil 'kan gampang, tuh.
Mobil di jalan tinggal...
terus, terus, terus.
Nah kalau pesawat gimana?
Pesawat, nih. Gini, 'kan? Terbang.
Terus gue di mana?
Terbang juga?
Maafin gue, Njup.
Emang gue yang salah.
Salah, ngapain nanya sama lo.
Aduh. Ini anak.
Oh, sudah dipecat, Mas.
Kalau nggak salah,
tadi pulang sama pelanggan.
- Malam, Mbak.
- Selamat malam, ada yang bisa dibantu?
Biasa, Mbak.
Mau sama Dik Gendis.
Lo bilang sama gue
lo mau masak dulu.
Ngapain masak sendiri
kalau bisa beli?
Terima kasih, Cantik.
Duduk.
Lepasin, nggak?
Tolong, lah.
Lepasin!
Omong-omong,
Aryo, lo sebulan belajar dari gue
dapat apa?
Nih!
Dua puluh lima juta?
Kevin?
- Lima puluh juta!
- Lima puluh juta.
- Tiga minggu doang!
- Tiga minggu? Dan tenang,
gue mungkin nggak sehebat mereka,
tapi, lo di tangan yang tepat
belajar sama gue.
Tolong dibaca, gue sebulan berapa?
Seratus lima puluh juta!
Seratus lima puluh juta.
Terima kasih, Aryo.
Coba, gue lihat.
Kevin, Daniel.
- Ah! Itu pasti tangkapan layar!
- Tangkapan layar kali.
Bung, itu dikit lagi lo bisa ikut bokap lo
masuk The Billionaire Round Table-nya
Robert Winoto nggak, sih?
Mulut lo paling manis.
Tapi itu masih lama, Bung.
Ini, sebenarnya kalian itu kerja apa, sih?
'Kan aku sering cerita
kalau aku dagang saham.
Iya, 'kan?
Iya, dong?
Oh, iya!
Ajarin, dong.
Iya, aku ajarin.
Lagian, kamu kemari
mesra-mesraan terus.
Nanti kalau ke kantor, aku ajarin.
Van, jujur, ya.
Kok gue nggak percaya, ya, dia pacar lo?
Vin, jujur, ya.
Gue nggak peduli lo percaya apa nggak,
tapi dia pacar gue.
Mbak, ngaku aja,
dibayar berapa sama Evan?
Dia pacar gue, Vin.
Kalau lo berdua emang pacaran,
coba lo cium dia.
Apaan, sih?
Lo nggak usah ikut-ikutan!
- Iya, lah! Benar, nggak?
- Apa lo, Den?
Lo ngapain, Den?
- Nggak usah kayak gitu.
- Cium!
Cium! Cium!
- Cium! Cium!
- Lo kayak anak kecil.
Cium! Cium!
Bilqis, tolong. Gue mohon.
- Nggak mau!
- Gue kasih berapa pun yang lo minta.
- Ayolah, Qis!
Apa?
Kamu dari mana, hah?
Apa-apaan nih?
Kenapa bajunya begini?
Kamu pulang sama siapa?
Sama pelanggan?
Apaan sih, Tan?
Aku cuma nemenin temen di acara.
Nemenin gimana?
Acara apa?
- Pesta seks?
- Ya nggak, lah!
Ya nemenin, makan malem, gitu.
Gila!
Dibayar?
Iya.
Eh!
Lo kalau sampai jual diri...
Ini bukan masalah uang, Qis.
- Tapi 'kan sebagai...
- Santai, ah.
Aku bisa jaga diri.
Kamu gimana? Wawancara?
Dapet apa nggak?
Ini belum jodoh.
Jangan protes kalau gitu.
Dikasih tahu sama yang lebih tua.
Si Mamah, lagi.
-
Assalamu'alaikum
, Mah.
-
Wa'alaikumsalam, Utan.
Ini si Aji udah maksa banget mau kuliah.
Disuruh sabar dulu ya, Mah.
Anaknya nggak bisa ditahan, Utan.
Dia udah berangkat ke rumahnya Utan.
Hah? Kapan?
Tadi sore.
Nih, yang namanya Sultan.
Tuh, Bilqis. Adiknya.
Tan, ada yang nyariin. Aman.
Parah kalian berdua!
Parah.
Eh! Mau ngapain kamu?
Mamah harus tahu!
Ji, kalau Mamah tahu,
jantungnya bisa kambuh, Ji.
Apaan, sih? Nggak ada yang kayak gitu.
Aku nggak pernah tahu.
Itu soalnya Mamah yang minta
kamu jangan dikasih tahu!
Ah, nggak peduli
aku mau gimana juga. Dasar kalian!
Eh!
Ponselnya, Qis!
- Lepasin!
- Aji! Aji!
- Njup, bantu!
- Siap, Tan!
Sialan! Gue yang dibantuin!
Ayo, Qis! Ambil!
Aji, apaan, sih?
Aji, dengerin...
Aku macan!
Aji! Aji dengerin.
Ponsel aku!
Mau kuliah, nggak?
Kalau mau kuliah jangan lapor Mamah!
Ya?
Lo boleh tinggal di sini
buat sementara waktu.
Sambil cari tempat kuliah yang lo mau.
Berapa biayanya, kasih tau gue.
Ini berarti kuliah Aji diurusin?
Iya, diurusin, Ji!
Aku macan, aku macan!
Aji butuh buat formulir,
biaya pendaftaran, sama ongkos.
Kira-kira dua juta aman, lah.
Tusuk terus.
Lama-lama itu jadi bubur.
Santai aja dong, Qis.
Besok cari kerja lagi.
Sebenarnya gue tadi habis pergi
sama orang yang kaya dari saham.
Apaan, saham?
Nggak tahu.
Pokoknya uang cepat.
Tadi aja dia pamer sama gue.
Dia sebulan dapat 150 juta.
Kenalin dong, Qis.
Sebenarnya,
gue disuruh ke kantornya.
Katanya mau diajarin.
Cuma, tadi dia mau cium gue,
ya udah gue tampol.
Tapi, kalau misalnya
kita tetap ke sana besok,
menurut lo gimana kira-kira?
Maaf, ya.
Gue serius minta maaf, Evan.
Soal yang kemarin.
Nggak apa-apa.
Aku juga salah. Aku melanggar kontrak.
Gue minta maaf juga, ya.
Tapi, kamu jadi 'kan,
belajar dagang saham?
Iya, jadi.
Ini kakak gue, Sultan.
Dia juga mau ikutan
belajar saham, boleh, 'kan?
Oh, iya. Ini buku panduannya.
Silakan dipegang.
Aku pikir kita belajar
cuma berdua. Privat.
Kalau berdua doang,
yang ketiganya Sultan.
Nggak, lah! Kalau berdua doang,
yang ketiganya setan.
- Selamat mati miskin.
- Eh, bentar, Van!
- Bercanda.
- Maaf.
- Kelepasan.
Jangan serius-serius amat.
Ya udah, yuk. Ikut.
Perhatikan layarnya.
Ini yang akan kalian kerjakan.
Kenapa harus belajar?
Karena main saham itu
gampang cuan, gampang boncos.
Walaupun begitu, kalian harus
berani mengambil risiko.
Jadi pengambil risiko!
Apa? Pengambil risiko!
Apa?
Apanya apa?
Cobain.
Di sini ada duit 100 juta, tapi bohongan.
Pasarnya juga bohongan.
Dipakai buat latihan.
Semua petunjuk ada di sini.
Silakan.
Tapi kalau ini kurang,
Bilqis, aku ada buat kamu di ruanganku.
Sendirian. Ya?
Oke, selamat latihan.
Kalian duduk di situ.
Iya, di sini. Silakan.
- Pantesan lo pukul.
- Hm-mm.
Eh!
Ngapain lo, Bang?
Gue harus merhatiin lo terus.
Pokoknya jangan telepon Mamah.
Kalau gitu,
gue boleh nanya sesuatu, nggak?
Boleh.
A' Utan kerjanya apa sih, Bang?
Perusahaan goblok!
Ini sih mustahil!
Sabar.
Ingat kata si Evan.
"Rice cooker, rice cooker, apa?"
Pengambil risiko, anjing!
Pukulan ini untuk kamu, Bilqis.
Masuk, nggak, masuk, nggak.
Masuk!
Yamete kudasai
!
Van, maaf.
Ini gue bingung. Nggak ngerti.
Nggak ada cara yang lebih gampang?
- Yang lebih gampang tidur, Bung.
- Bukan.
Maksud gue cara yang lebih cepat.
Aduh, Sultan!
Ini bahasa Inggris semua. Tuh.
Ganti.
Nah.
Gini, ya, Sultan. Tiap hari,
harga perusahaan-perusahaan itu
naik-turun, naik-turun.
Kita masuk pas harganya turun.
Supaya kalau naik,
nanti kita untung.
Tahu dari mana naik-turunnya?
Tahu dari analisis-analisis
yang udah dikasih ke lo buat lo baca
dan lo pelajarin semuanya, Sultan.
Biar lo bisa.
Karena kalau lo cuma tebak-tebak doang,
jatuhnya judi.
Gini, Van.
Gue lagi ada masalah keuangan,
jadi butuh solusi cepat.
Kalau gue belajar dari awal,
aduh, nggak ada waktu.
Bisa. Bisa cepat.
Asal lo tahu informasi lebih cepat.
Maksudnya gimana?
Gini, misal gue punya perusahaan ayam...
- Ayam potong.
- Ayamnya lucu.
Beli di Eropa, nih.
Terus, lo
main ke perusahaan gue,
nggak sengaja dengar
kalau gue mau nambah kuota ayam
dari 1.000 ke 10.000
karena ada pembeli dari luar.
Otomatis lo tahu duluan
kalau perusahaan gue bakal cuan.
Iya 'kan? Terus lo masuk ke situ
pas harga saham gue masih di bawah.
Yang lain bakal ikutan beli juga.
Akhirnya harga saham gue naik.
Lo akan untung. Kenapa?
Karena harga beli lo rendah.
Setuju gue, Van.
Maksud lo, Sultan?
Jadi gue harus ngapain, Van?
Lepas.
Lo harus ngapain? Ya, belajar!
Belajar, Sultan! Buka kuping lo!
Jadi, gue tinggal nguping?
Ya, nggak tinggal nguping!
Kalo lo tinggal nguping?
Lo mau nguping di mana?
Informasi itu cuma buat
petinggi-petinggi perusahaan, Sultan.
CEO, bos, pemilik perusahaan,
pemegang saham.
Yang orang-orang itu nggak bisa
lo temui sembarangan!
Terus gimana caranya
gue ketemu sama mereka?
Ya udah. Kalau lo mau cari, cari, deh.
Di kelab mewah, restoran mewah,
hotel mewah, pesta privat.
Tunggu. Ini kayaknya bisa.
Tempat hobi mewah.
Tempat hobi mewah?
Tepat!
Ro-ya-le Jakarta Golf Club.
Royale Jakarta Golf Club.
- Ro-ya-le Jakarta Golf...
- Royale!
Baik.
Nggak ada lowongan.
Kemarin mengundurkan diri sepuluh,
masuk sepuluh, habis itu 20,
ngantri, termasuk kalian.
Tolong, Pak.
Paling, kalau mau ambil bola hilang.
Nggak apa-apa, Pak. Mau.
Kita orangnya mau-an.
Ceban, satu bola.
Memangnya banyak bola yang hilang?
Kamu pikir saya nggak punya kehidupan
ngurusin gituan?
Hah?
Nggak apa-apa, Pak. Kita yang urusin.
Udah biasa.
Ingat. Ada syaratnya.
Di sini, yang main orang penting semua.
Jadi, kalian jangan dekat-dekat mereka.
Bolehnya jarak segimana?
Segitu. Ngerti nggak?
Dia ngomong apa, sih? Nggak kedengeran.
Nggak tahu.
Terus, kalau gitu,
gimana cara kita ngupingnya?
Kita ditinggal?
Goblok.
Ini gimana cara ngupingnya?
Jauh banget!
Sabar dong, Qis.
Tunggu aja bolanya ke sini.
Sampe gue jadi nenek moyang juga
nggak bakalan!
Kalau ada gue telan.
Tuh, telan!
Eh, ke sini ya, dia?
Sini!
- Ih, goblok.
- Eh, jangan, dong!
Ngapain diambil, Qis?
Aku pengen buat bubur kacang hijau.
Ke sini, Qis.
Sembunyi!
Aku yakin bolanya ke sini.
Ayolah, keluar batas, sih,
keluar batas aja.
Ayo.
Bayar sepuluh juta.
Baru sekali aku dengar orang
ngasih sepuluh juta kayak ngasih seribu.
Tapi, kalau sedekat ini, Qis,
baru kedengeran.
Ya terus kamu mau ngomong apa?
Masa kita bisikin,
"Hei ngomongin saham dong!" Gitu?
Ini tuh buat makan malam?
Masih untung dibelikan, Ji!
Qis.
Qis, coba lo angkat telepon lo.
Kedengeran nggak suara gue?
Kedengeran.
Kedengeran?
- Kedengeran.
- Sekarang?
Kedengeran.
Sekarang kedengeran nggak?
Kedengeran dari kamar lo!
Sialan!
Mau ngapain sih, A'?
Nyari duit!
Nggak usah bohong, A'.
Aji udah tahu semua kerjaan A'a
dari Bang Njup.
Ini Aji nggak tahu
A'a lagi kerja apa nggak.
Benar nggak, ada duitnya
buat bayar kuliah?
Ada, Ji. Ada.
Apaan lagi ini?
Uang gedung.
Besok Aji mau tes.
Pokoknya, kalau sampai
Aji nggak bisa kuliah,
Berarti A'a nggak becus.
Bisa ditipe-X aja nggak, sih,
dari kartu keluarga?
Foto dulu, Mbak. Bagus.
- Ini punya kamu?
- Bukan, Pak.
Apa kita langsung ngomong aja, ya?
Nggak bisa, lah.
Mendekat aja nggak boleh.
Tan, berasnya udah belum?
Sahur! Sahur!
Belom pernah 'kan punya tetangga gila?
Tuh.
Hari ini kita akan kedatangan
tamu penting.
Jadi, saya pengen kalian berdua
pulang.
Yah, Pak...
Saya nggak pengen ada polusi mata.
Memangnya tamu pentingnya siapa, Pak?
Mister Lim Soerja.
Yang punya tempat ini.
Mister Lim itu yang menentukan kebijakan
perusahaan golf ini, Pak?
Oh! Dia yang nentuin semuanya.
Berarti kebijakannya
bisa bikin saham naik-turun dong, Pak?
Jangankan saham.
Hidup gue, dia bisa bikin naik-turun.
Ini yang dibilang si Evan.
Hei! Sini.
Pulang.
- Sekarang banget, Pak?
- Pulang!
Dengar! Ada satu lagi!
Tok-tok!
Siapa?
- Bukan.
- Bukan siapa?
Bukan urusan Anda!
Bapak memang paling bisa.
Aneh banget si ketawanya si botak.
Ketawa karier itu namanya, Qis.
Aku ada ide!
Apa sih yang ada di otak lo, Qis?
Yang paling penting itu
gimana caranya kita nguping mereka.
Ya samperin aja. Ngomong.
Ngomong gimana, hah?
Apa yang diomongin?
Lo jangan bikin gue deg-degan, deh.
Bloon juga ternyata mainnya.
Kirain jago.
- Tan.
- Hmm?
- Lo mau bunuh gue?
- Cepet! Bobo!
- Lo gimana, sih?
- Bobo! Ceritanya kena bola.
- Ih, nggak gitu, anjing!
- Ya gimana?
- Kayak orang mati!
- 'Kan aku belom pernah mati!
Cepetan!
- Stop.
- Aduh, ini gimana, ya?
Bapak nggak apa-apa?
Duh, Bapak nggak apa-apa, 'kan?
Ini kayaknya kena bola Bapak, deh.
Hei, kamu nggak apa-apa?
Aduh.
Bapak, nggak apa-apa, 'kan?
Nggak apa.
Kalian ngapain berduaan?
Bola saya... keluar batas.
Yakin Anda nggak apa-apa?
Barangkali butuh pertolongan pertama?
Nggak apa-apa.
Saya Sultan.
Dan ini...
Pengabdi Sultan.
Asisten saya.
- Lucu juga.
- Ya.
Hei, ayo ikut main dengan kami.
Makin banyak orang, makin seru.
Kayaknya...
Maksudnya...
- Apa namanya?
- Tentu saja.
Tentu saja.
Bagus!
- Tepat.
- Ayo.
Kita disuruh ngapain?
Silakan, duluan.
Gimana nih? Gara-gara ide lo.
Ya udah. Pukul aja.
Benar tongkatnya?
Nggak tahu.
Kepala saya masih pusing.
Masih belum bisa fokus.
Nggak apa-apa.
Santai aja.
Lim.
Dokumen sudah beres,
legal juga sudah beres.
Media sudah ancang-ancang.
Sebenarnya tinggal nunggu lo aja, sih.
Adnan.
Kamu mengenalku dengan baik.
Buat proyek sebesar ini,
aku harus tunggu ada pertanda baiknya.
Oke?
Aduh, ngomongnya bahasa Inggris lagi.
Oke.
Nggak gitu kalau di film-film!
Kakinya yang benar!
Jago banget lo kayaknya.
Nih, lo yang pukul.
- 'Kan gue asisten.
- Masa bodoh. Pukul.
Ide lo.
Kakinya, tolong. Kakinya.
Wah. Itu tandanya!
Itu tandanya!
Film apa yang lu tonton?
Layangan Nyambung.
Nggak ada golfnya sama sekali!
Ada kayanya.
Wow, selamat!
Hebat banget!
Adnan, gue sepakat.
Lima ratus miliar.
Buat masa depan Boss Quality
Infrastructure yang lebih baik.
BOSQ!
Hari ini kita tanda tangan.
Gue yakin, besok pasar akan lebih agresif.
Terima kasih, Lim!
- Ayo.
- Oke.
Qis, coba lo cek.
Ponsel lo.
BOS... BOS apa?
BOS Quality. BOSQ.
BOSQ. Ada!
Lo yakin Lim Soerja
mau ngasih 500 miliar?
Kali.
Berarti bisa ARA berkali-kali.
Jadi gini, kalian main pendek aja.
Sebulan, dua bulan.
Taruh semua modal kalian di situ.
Butuh modal berapa
biar sampai 300 juta?
Yah, logikanya sih 100 sampai 150 juta.
Asumsi gue, naiknya
bakal 100 sampai 200 persen.
Jadi, kalian bisa dapat 300 juta.
Asumsi gue jarang salah.
Aduh, kalau segitu
kita nggak ada modal. Terlalu besar.
Adanya berapa?
Palingan juga... kira-kira...
Nggak ada, sih.
Oke. Gini.
Gue bisa ngasih kalian modal.
Gue ada buat minjemin kalian.
Tapi, apa?
Bilqis, aku ngomong
berdua dulu sama Sultan, boleh?
Nggak.
- Aku mohon.
- Nggak mau. Nggak ada.
- Sebentar.
- Nggak. Nggak mau.
Tenang. Sabar.
Basah.
Apa?
Jadi...
sebenarnya
gue suka sama adik lo.
- Sikat gigi nggak, sih?
- Sikat gigi.
Dengerin gue.
Nah, mungkin, ya...
namanya juga belum kenal,
kalau misalnya lo bisa
bikin gue deket sama Bilqis,
gue bantuin.
Gue kasih lo pinjaman uang
buat modal tanpa bunga.
Gimana?
Lo pikir adik gue barang,
bisa lo beli?
Sialan lo.
Ayo, Qis.
Buruan, Qis! Berat ini!
Sebentar!
Bilang apa kamu?
Ayo angkat!
Ini nggak ada yang mau
ngasih tahu habis ngapain?
Nyari duit!
Nyari duit apa buang-buang duit?
Golf itu nggak murah tahu, A'.
Itu yang A'a dudukin,
harganya bisa bikin Aji kuliah.
Puluhan juta.
Benar!
Sepatu sama pakaian lo
nggak bisa jadi jaminan.
Udah dipakai sama lo cuci.
Tapi,
tongkat golf lo mahal. Lo nyolong, ya?
Aduh. Udah lo nggak perlu tahu
gue dapat dari mana ini barang.
Yang penting berapa duit
lo bisa pinjemin gue?
Paling gue bisanya ngasih pinjam 30 juta.
Wah, jangan 30 juta, Bang. Kerendahan.
Enam puluh juta, deh. Saya berani.
Nanti kalau kenapa-kenapa,
'kan tinggal lo jual.
Lo nggak ngitung 'kan, biaya
operasional gue buat ngejar-ngejar lo?
Buat ngasih makan ini orang?
Belum bunga.
Empat puluh juta.
Ambil tengahnya, deh, 50 Juta.
Ya?
Nanti kalau telat,
sekalian gue bayar bunganya.
Bagilah sedikit buat jajan.
Eh, ini aja duit utang, Qis.
Masukin berapa?
- Semuanya aja, ya?
- Serius lo?
Nanti kalau misalnya anjlok gimana?
'Kan si Evan bilang BOSQ bakal cuan gede!
Tuh, lihat!
Tuh, naik!
Ya udah masukin cepetan sekarang!
- Sekarang?
- Iya!
- Aduh, jadi gue yang deg-degan.
- Sama!
Terus gimana?
Ya kita tunggu.
- Sekarang?
- Belum. Sabar.
Ini baru tiga detik!
Ya udah! Biasa aja!
Ini kalau beneran,
kita punya pohon duit, Tan!
Ya?
Eh, Qis.
Tas.
Kalau kamu punya duit banyak,
mau ngapain?
Aku...
...aku mau renovasi rumah.
Cakep.
Bertingkat, ada taman di depannya.
Ada kolam renang yang besar di belakang.
Oh, kamar mandi harus ada
bathtub
-nya.
Tahu
bathtub
, nggak?
Ya tahu lah. Kolam yang ada di WC.
Yang panjang, kayak di hotel-hotel.
Oh, mobil.
Yang lega, terus disupirin.
Aku bisa rebahan.
Jalan-jalan pasti sebulan sekali.
Sampai-sampai karena seringnya,
kalau ke Bali bosan.
Naik haji, nggak? Ke Mekkah.
Duluan itu, sama Mamah.
Itu janji aku.
Nah, habis haji, kita ke Turki.
Naik balon udara.
Adakopiah.
Kapadokia, anjing, goblok!
Qis.
Qis! Qis, lihat!
Eh, ini beneran?
Ya beneran, masa' gue bohong?
Tan, ini serius?
Jadi 61 juta!
Qis!
- Gampang banget cuannya!
-
Alhamdulillah
, ya Allah.
-
Assalamu'alaikum.
Wa'alaikumsalam.
Ini.
Terima kasih, Pak Is.
Kenapa jual emas?
Katanya buat tabungan haji?
Sayang, 'kan?
Nggak mau ngerepotin
anak-anak lagi, Pak Is.
Mau usaha lain buat tambah-tambah.
Usaha apa?
Ternak ayam.
Kata Haji Didin, untungnya besar.
Yah, siapa tahu nanti anak-anak pulang
ada usaha lain di sini.
Mamah Utan, ada es sirop?
Esnya yang banyak, penuhin saja.
Sebentar ya.
Iya.
Ibu!
Eh, Pak Is. Selamat siang.
Gimana, Pak? Rumahnya sudah kosong?
Bukannya bulan sembilan, Bu?
Bulan delapan, Pak Is.
- Astaga. Sebentar, Bu.
- Iya.
Orang yang di dalam belum saya info.
Kalau mendadak begini,
bisa ribut nanti. Ramai.
Nggak enak sama warga. Ya?
Ya sudah, kalau begitu boleh.
Bapak informasikan dulu saja
ke orang rumah, saya tunggu.
Sepuluh menit ya, Pak. Cukup?
Kalau sepuluh menit...
Waktu Bapak tinggal
sembilan menit 57 detik lagi, Pak.
Ada apa, Pak Is?
Diah, kita jalan-jalan, yuk.
Biar nanti saya yang traktir.
Astaghfirullah
, Pak Is.
Ingat istri anak!
Nih! Keterlaluan.
TELAH DISITA
Gila!
Melesat banget!
Dijual dong sedikit, buat beli ponsel!
Lihat, tuh! Ponselnya udah jelek gitu.
Jangan dulu, Qis. Masih jauh ini.
Ya udah, sih, jangan pelit.
Seratus juta nggak habis beli ponsel.
Apaan sih lo, Qis?
- Belum pernah makan duit segini.
- Dengar-dengar udah ada duitnya.
Bisa kali buat kuliah.
Duit apa sih, Ji?
Jangan pura-pura nggak tahu, A'!
Sebentar, ini Aji pasti salah dengar.
- Iya ini Aji salah.
- Mamah!
- Ke sini kenapa nggak bilang-bilang?
- Eh!
Gila, 100 juta ini!
Punya duit sebanyak ini!
Bisa dipakai kuliah nih!
- Ji!
- Aduh!
- Mamah!
- Jangan dipencet!
Ji, gue juga mau ponsel baru!
Diam! Diam!
Dengerin A'a dulu.
Itu saham perlu A'a jual dulu,
baru duitnya bisa kita bagi-bagi.
Aji kebagian, Teteh kebagian.
Ngerti?
Sini balikin ponselnya.
Nggak ngerti saham itu tanya!
Jangan sok tahu!
Ih... kenapa ini?
Kenapa?
Nggak tahu.
Tuh, lihat!
Kenapa sih, ah?
Nggak bisa diambil, Qis.
Kenapa begini, ya?
Apanya?
Duitnya. Nggak bisa diambil, anjing.
Oh, iya!
Oh, iya. Nggak bisa. Nyangkut kali, ya?
- Nyangkut banget ini sih.
- Nyangkut kali nih.
- Gimana ya, kalau kayak gitu?
-
Astaghfirullah
.
- Halo,
assalamu'alaikum
, Mah.
- Heh!
- Setan!
- Mah! Aduh!
Mamah! Si Teteh!
Mah!
Buka mulutnya!
Mamah!
Si anjing.
Berat banget badannya.
Parah itu sih.
Assalamu'alaikum,
Pak Is.
Wa'alaikumsalam.
Maaf, Tan. Itu Si Mamah,
bisa disuruh pergi dulu nggak dari rumah?
Kenapa begitu, Pak Is?
Aduh, ada orang bank!
'Kan belum tiga bulan?
Pak Is salah lihat tanggal.
Angka sembilan dan delapan sama banget.
Jadinya gimana ini?
Nah, kalau itu Pak Is juga nggak tahu.
Silakan dipikirin.
Assalamu'alaikum.
Wa'alaikumsalam
, Pak Is.
Mati kita!
-
Assalamu'alaikum
, Mah!
-
Wa'alaikumsalam
, Utan.
Mamah lagi di mana?
Lagi di warung. Tadi Si Aji telepon?
- Iya.
- Ada apa ya?
Ini ada...
ada...
Aji hangat.
Anjing hangat.
Apa?
Aji hangat.
Aduh kasihan. Aji lagi sakit?
Iya, nih. Kangen Mamah kayaknya.
Aduh, anak Mamah.
Ya sudah, Mamah berangkat sekarang deh.
Beres-beres dulu.
Assalamu'alaikum
, Utan.
Wa'alaikumsalam.
Mah. Halo?
Mah? Dimatiin.
Terus gimana?
Masa' si Mamah dibawa ke sini?
Nggak bisa.
Kita harus sewa rumah.
Biar meyakinkan.
Terus duitnya?
Ya mau gimana lagi?
Kita harus tarik ini sebagian sahamnya.
Gimana?
Ya udah lah.
Bener?
Ada-ada aja, deh.
Kenapa sih?
- Gimana sih ini?
- Kenapa?
Sekarang beneran
nggak bisa ditarik sahamnya.
- Ah masa iya?
- Coba-coba.
Tuh, ditangguhkan!
Nggak ngerti.
Ini sih harus nanya Evan.
Evan ya?
Ayo! Mobilnya sudah nunggu!
Iya, sabar dong, Pak Is!
Saya 'kan sudah nggak muda lagi!
- Titip rumah, Pak Is!
- Iya!
Yuk, Wan.
Di sini ya, Wan.
Saham ini ditangguhkan sama BEI.
Unusual market activity.
Apa?
Kegiatan nggak wajar.
Nggak tahu kapan bisa dibukanya.
Sehari, dua hari, tiga hari, seminggu.
Terus duitnya gimana?
Nggak hilang. Cuma nggak bisa diambil aja.
Padahal lagi butuh.
- Van.
- Hmm?
Lo ada rumah lain selain ini
yang bisa dipakai?
Nggak ada, cuma ini. Kenapa?
Nggak, rumah gue yang di kampung
'kan lagi disita sama Bank.
Gara-gara utang.
Berapa utangnya?
- Tiga ratus juta.
- Hmm.
Nah, ibu gue 'kan tinggal di sana.
Sekarang lagi mau ke Jakarta.
Cuma, rumah gue tuh... kurang... apa ya?
Kurang...
Kurang layak, gitu.
Hmm.
Jadi, lo mau pinjam rumah ini
supaya pas ibu lo datang ke sini
lo kelihatan lebih sukses, gitu ya?
Iya!
Betul.
Untungnya apa ya, buat gue?
Nanti, kalau duit gue udah nggak nyangkut,
gue bayar sewa rumah lo.
Ah, gue nggak mau duit lo.
Kalau ini gue yang nggak mau.
Apa, sih?
Ini orang maksa mau jadi pacar lo.
Iya atau nggak. Gampang, Bung!
- Ayo, Qis.
- Bentar.
Gue mau tapi
ta'aruf
.
Oke.
Dari kecil gue nggak pernah
ada niat mau pacaran.
Jadi, wali ketemu sama wali.
Kalau mau ketemuan ada pendampingnya.
Oke. Intinya
ta'aruf
?
- Langsung nikah, 'kan?
- Ya nggak, Evan.
Sabar dulu, dong. Ada prosedurnya.
Sepakat!
- Aku siapin rumah ini buat kalian.
- Ih, ah.
Apa?
Iya. Terima kasih Pak.
Buruan! Tuh! Berat!
Nah!
Ta'aruf
, Qis?
Kenapa, sih?
Lagian 'kan masih panjang prosesnya.
Masih panjang perjalanannya!
Iya, tetep!
Itu sama aja lo yang ajak nikah!
- Ya nggak, lah!
- Ya iya, lah!
- Iya ya?
- Ya iya, lah.
Anjing.
Kamu benar.
Lo makan tuh,
ta'aruf
.
Nyari siapa, Bu?
Anak saya.
Eh, bentar!
Lo usah kasih tahu Mamah alamatnya?
Siapa namanya?
Astaga. Gue lupa, Qis!
Namanya...
Udah dapat alamatnya, Makasih.
Iya, Bu.
Assalamu'alaikum
!
Mamah, Qis! Ayo, Qis!
Wa'alaikumsalam
!
-
Masya Allah
, si Mamah!
- Mamah!
Anak Mamah Utan, Mamah kangen banget.
Utan juga, Mah!
Mamah gimana? Sehat?
Baik, baik.
Mamah, sampai juga.
Ayo masuk, masuk.
Tunggu, tunggu. Tunggu dulu.
Ngapain dibuka? Kayak musala!
Ya, sekadarnya saja.
- Masih belum rapi. Masih berantakan.
-
Masya Allah.
Beneran ini?
Iya, beneran.
Astaga.
Rumah ini besar sekali!
Ah, Mamah.
Kayak istana!
Kamu ini benar-benar berhasil, ya.
Namanya juga usaha,
dan doa Mamah juga.
Qis, coba dicontoh Si Utan.
Ya Tuhan.
Mamah? Eh.
Orang lagi senang-senang, masa' sesak?
Mamah nggak apa-apa?
Nggak. Nggak apa-apa.
Aduh. Eh, si Aji mana?
Aji...
Aji, ini Mamah. Bangun.
Mah?
Iya, ini Mamah.
Mamah?
Mah, Si A'a tuh bohong, Mamah!
Bohong gimana?
Si A'a tuh miskin!
Hidupnya susah!
Aji, Aji ngomong apa sih?
Aji nggak pakai narkoba 'kan?
Kok?
- Aji, Aji nyebut, ayo.
- Ji.
- Aji.
- Ayo, nyebut.
Kenapa sih, Ji?
- Utan. Kenapa itu anak?
- Aji!
Aji, sadar, Aji!
Aji. Kenapa itu anak?
Nggak. Aji nggak mungkin salah ingat.
Habis pada ngapain kalian semua?
Aji.
Adiknya Teteh yang paling pinter.
Sini, sayang.
Masa' iya A'a sama Teteh bohong?
- Nggak mungkin.
- Udah lah, jangan gitu, ya?
Mereka bohong, Mamah.
Memang Aji sudah seminggu begini, Mah.
Meriang, badannya panas-dingin.
Suka ngelindur,
kadang malah ngomong jorok.
- Iya.
- Ini juga rencananya mau bawa ke dokter.
Dokter otak.
Utan?
Dokter otak-otak. Bercanda, Mah.
Aduh, istirahat dulu.
Kerupuk!
Utan.
Masa' rumah segede ini
sendirian aja?
Emangnya belum ada calon
yang mau diseriusin?
Eh, si Mamah.
Belum, Mah.
Utan masih fokus sama karier.
Tuh, Bilqis.
- Katanya mau
ta'aruf
.
- Benar, Qis?
Sembarangan! Nggak!
- Memang betul!
- Nggak, Mah!
- Dia ngomongnya gitu.
- Bohong!
Nanti Utan kenalin, Mah!
Senang ya di sini.
Ramai.
Di rumah sekarang sepi.
Mamah habis jual tabungan haji.
Kenapa dijual?
Mamah mau usaha lain buat tambah-tambah.
Mau ternak ayam di depan.
Kenapa nggak ngomong dulu sama Utan?
Sayang kalau dijual.
Mamah nggak mau ngerepotin anak-anak, Tan.
Kapan, sih, Mamah ngerepotin kita?
- Ah, Mamah.
- Iya.
Rencananya besok mau mulai.
Ada yang mau bantuin, nggak?
Jangan besok, Mah.
Utan masih kangen. Baru juga sampai.
Belum kita ajak jalan-jalan ke Monas, ya?
Iya, Mamah. Tinggal aja dulu di sini.
Mungkin sebulan, gitu.
Ada-ada aja sebulan.
Lama banget itu.
Kalau gitu seminggu. Ya?
'Kan bisa
ngajarin Aji masak.
Soalnya 'kan dapurnya bagus. Tuh.
- Ya?
- Kenapa jadi masak?
Aji mau kuliah.
Iya, itu kuliahnya Aji gimana?
Mamah ada sedikit buat tambah-tambah.
Jangan! Aman.
Aman.
Lagian, lo, ya.
Kenapa, sih, nggak langsung kerja aja?
Nggak mau.
Aji butuh duitnya sekarang, Teteh.
Besok tuh Aji terakhir harus bayar.
Ada, nggak?
Ada, Mah.
Qis!
Qis, lihat!
- Apa, sih?
- Ini saham BOSQ udah bisa dijual!
- Serius?
- Gue jual aja semua, ya?
- Iya lah, jual!
- Ngeri nyangkut, gue.
Jual!
Tuh, bisa!
Alhamdulillah
!
Ngeri gue, asli.
Akhirnya, ya.
Terus, sekarang gimana?
Transfer ke Aji?
Iya, pengennya sih gitu. Kasihan si Aji.
Tapi, kalau gue transfer sekarang,
susah lagi terkumpulnya 300 juta.
Gimana, ya?
Ya udah, beli lagi aja.
Tapi, mau beli dari BOSQ lagi?
Ngeri nggak?
Ini harganya lagi turun.
Pusing.
Eh, Pak Is.
Kenapa Pak Is?
Nggak tahu. Gue angkat dulu.
Assalamu'alaikum
, Pak Is.
Wa'alaikumsalam.
Utan, ini perabotan
semuanya mau dititipin ke Pak Is?
Tunggu! Tunggu, Pak Is!
Ini sebenernya gimana jadinya?
Nah, kalau itu,
mending langsung dijelasin
sama orangnya aja ya.
- Bu.
- Hmm?
Iya, halo.
Halo, Ibu.
- Ini rumah saya mau diapain?
- Mau dilelang.
Ada masalah?
Tapi, nanti kalau saya berhasil
bayar semua utangnya,
- nggak usah dilelang, 'kan, Bu?
- Bisa.
Tapi, ada uangnya?
Ada.
Ya, saya cari dulu duitnya.
Ya sudah, telepon lagi saja
kalau sudah ada uangnya, ya.
Setelah sepuluh hari,
kalau tidak ada kabar, ikhlasin ya, Pak.
Aduh. Bu.
Dimatiin.
Gimana ini?
Sembilan puluh enam juta jadi 300 juta?
Berarti harus naik 200 persen
dalam sepuluh hari.
Bukannya nggak mungkin,
tapi lumayan ajaib.
Kecuali lo ARA berhari-hari,
sehari 25 persen,
kali sepuluh hari, 250 persen.
Tapi, di emiten mana pun hampir
nggak mungkin kecuali lo main kripto.
Aduh, nggak ngerti. Pusing.
Pertanyaan gue, bisa nggak jadi 300 juta?
Kalau bisa, saham yang mana?
Gue nggak tahu. Gue bukan Robert Winoto.
Siapa itu?
Robert Winoto?
Investor legendaris.
Semua saham yang dia tunjuk, pasti cuan!
Saking kayanya, dia punya
The Billionaire's Roundtable.
Perkumpulan orang-orang kaya.
Bokap gue, bisnis puluhan tahun,
baru masuk belakangan.
Tadi siapa namanya, Van?
Bilqis.
- Bukan.
- Oh, maaf.
Robert Winoto.
Gue mau ketemu, dong, sama si Robert.
Nggak usah, ya.
Serius, Tan?
Serius gue, Van. Tolong, Van.
Rumahnya di mana?
Gini. Gue bisa minta bantuan bokap, sih.
Tapi, udahlah. Gue pinjemin aja uangnya!
Nggak! Nggak ada!
Nggak ada pinjam-pinjam!
- Kenapa sih, Qis?
- Nggak mau, ah!
Ribet! Nggak usah, deh!
Lagian lo juga udah banyak bantuin.
Ya udah, nggak usah.
Mendingan lo telepon aja bapak lo.
Minta bantuin.
Oke. Pasti.
Akan gue telepon.
Soalnya kita keluarga.
Kita berangkat sekarang,
karena acaranya siang ini.
Undangannya cuma 30 sampai 50 orang.
Aset mereka di atas 50 miliar.
Acaranya itu di tepi kolam renang.
Jadi, pakaian kalian nggak bolehberlebihan atau pun terlalu santai.
Ini dari Italia. Tolong jangan basah.
Kamu pakai aja gaun yang kemarin.
Nanti rambutnya aja diubah sedikit.
Selamat siang, bisa dibantu untuk
disebutkan kata kuncinya?
Eyjafjallajkull.
Eya-jala-jala-lalu-jokul.
Lo baca kartunya.
Eyjafjallajkull.
Eya-jala-jala-lo-cokul.
Itu nama gunung di Islandia.
Gunung yang ada jokul-jokulnya.
- Tempat bokap gue...
- Bapak kita, biasa.
Maaf, nggak penting.
Ah, udah lah.
Tapi, yang jelas itu kata kunci
yang mesti lo ucapin
karena setiap orang
kata kuncinya beda-beda.
Mungkin maksud Bapak itu
Eyjafjallajkull
, betul?
Betul sekali.
Dan ingat.
Robert Winoto itu ngomongnya irit.
Jadi, lo ngomong harus pakai strategi.
Bayangin lo lagi presentasi di lift.
Nanti gue jelasin aja di mobil.
Ganti baju.
Halo.
Hai.
- Ya, ya.
- Bagus.
Pertama kali ikut acara kelab, ya?
Iya, sepertinya...
Maksudnya...
Tentu saja.
Tentu saja. Terima kasih.
Sepertinya memang pertama kali.
Karena saya sudah ikut beberapa kali
dan belum pernah lihat kalian.
Namun, senang sekali melihat anak muda
gabung dalam kelab ini.
Dan pasti kalian sukses sekali.
Duh, berisik.
Hadirin.
Mohon perhatian semua.
Sebuah kehormatan bagi saya
untuk berada di tengah Bapak/Ibu sekalian.
Saya perkenalkan,
terima kasih, Pak Robert Winoto,
sebagai penggagas acara ini.
Mudah-mudahan dengan acara ini
kita bisa saling memberi
informasi dan wawasan.
- Itu si Robert?
- Iya.
Dengan bergandengan tangan,
kita bisa mengatasi semua kondisi apa pun.
Terima kasih.
Terus, rencana kamu apa?
Aku mau ajak ngobrol.
Tunggu di sini, ya.
Nanti kalau udah selesai,hubungi aku.
Nanti aku jemput, kita ketemu Mamah.
Mau ngapain?
'Kan kita mau
ta'aruf
?
Ini kayaknya ada salah paham, deh.
Jadi,
ta'aruf
yang gue maksud itu
kalau kita lagi ngobrol-ngobrol,
jalan-jalan,
itu ada nemenin, ada yang ngedampingin.
Ada yang ngejagain.
Oke.
Harusnya gue bilang ya dari depan.
Kalau di antara kita itu
nggak bakal ada apa-apa.
Astaghfirullahaladzim
!
Astaga.
Kirain kamu hantu!
Tante.
Saya Evan.
Evan?
Permisi.
Bapak Mister Robert Winoto?
Tentu saja.
Perkenalkan.
Saya Evan.
Boleh saya ganggu waktunya sebentar?
Boleh, ya?
Saya ini sebenarnya mau konsultasi.
Soal perkembangan saham
yang belakangan ini saya lihat.
Bagaimana menurut pandangan Bapak Robert?
Misalnya saham BOSQ?
- Yang tiba-tiba naik...
- Semua orang tahu.
Dia punya saham digoreng.
Hanya untuk tujuan akuisisi saja.
Uangmu nyangkut berapa?
Saya tidak nyangkut.
- Lalu?
- Lalu...
Dari sekian banyak saham yang tiarap,
yang anjlok,
menurut Pak Robert, saham mana
yang ke depannya kira-kira itu
punya potensi yang bagus?
Kalau Anda cuma mau nanya itu,
tolong Anda jangan ganggu saya lagi.
Sayang, dari tadi dicariin
ternyata di sini.
Lagi ngobrol sama Pak Robert?
Pak, perkenalkan, nama saya Nabila.
Istri saya.
Kalau gitu...
saya boleh swafoto bareng nggak, Pak?
- Swafot...
- Boleh, ya? Ayo.
Ayo, mana ponsel?
Nah, iya di situ, ya.
Satu, dua, tiga.
Nah.
Eh, bagus ini fotonya.
Ayo kasih lihat sama Pak Robert.
Ayo kasih lihat.
Tiga ratus juta?
Begitu yang Sultan bilang ke saya
waktu minta bantuan, Tante.
Kenapa mereka nggak bicara sama saya, ya?
Kemungkinan besar,
alasannya baik, mungkin.
Mereka nggak mau ibunya kepikiran.
Terus, jadi sakit.
Karena 'kan sekarang cari kerja susah.
Bilqis aja sampai mijat, Tante.
Sempet juga dia jadi pacar sewaan.
Karena apa? Karena Sultan nganggur
sebelum ketemu saya.
Pas ketemu saya,
saya ajari mereka saham.
Terima kasih ya, Evan.
Anak-anak saya jadi merepotkan.
Ngerepotin sih nggak.
Saya sih cuma bantu aja.
Apalagi saya tahu
rumah Tante juga disita sama Bank.
Jadi, ya...
saya bantu aja.
Tapi, aduh, jadi cerita banyak.
Tujuan saya ke sini,
maaf banget, Tante,
bukannya saya mau ngusir.
Tapi, keluarga mau kumpul,
rumah mau dipakai.
Rumah apa?
Rumah ini.
Sultan pasti nggak cerita, ya, ke Tante?
Saya sudah terlalu sering
ketemu orang seperti Anda.
Datang ke saya cuma mau nanya
saham mana berikutnya yang cuan.
Padahal saya investasi
bukan untuk cari cuan cepat.
Tapi, untuk mencapai
tujuan-tujuan finansial
dalam hidup saya.
Anda pengin anak Anda
sekolah di luar negeri, Anda investasi.
Anda pengin santai pas pensiun,
Anda investasi.
Jangka pendek, Anda pengin liburan,
Atau Anda pengin DP barang mewah,
mobil atau rumah,
Anda investasi.
Dari pada didiemin.
Kemakan inflasi.
Kalau Anda mau investasi,
investasi dari leher
ke atas.
Bikin ini Anda jadi kaya.
Bukan begitu, Pak Robert.
Jangan salah paham dulu.
Jujur, saya memang pengen diskusi.
Mau atau tidak.
- Diskusi?
- Ya bisnis, dong, Pak.
Mau bisnis apa lagi? Ponselmu murah punya.
Dari awal, saya sudah tahu
Anda bukan undangan di acara ini.
Jadi, sekarang Anda boleh pergi dari sini
Atau...
Atau saya panggil...
Kenapa tidur?
Tidur? Pingsan?
Si anjing!
- Dasar gila!
- Alihkan perhatian orang-orang.
Aku mau lihat ponselnya. Ayo, cepat.
Sadar, Pak Robert.
Eh, jangan bercanda, Pak Robert.
Aduh.
Selamat sore, hadirin sekalian.
Sekarang kita akan mendengarkan
Qis!
...yang akan disampaikan
oleh pembicara utama kita.
Beri sambutan pada Pak Robert Winoto!
Sebentar, sebentar.
Maaf, saya ambil alih.
Sebelum kita melanjutkan acara,
saya ingin mengucapkan
selamat kepada kita semua.
yang sudah sekuat tenaga
dengan sepenuh hati dalam hidup ini
mengumpulkan kekayaan
sampai 50 miliar ke atas!
Cepat, Qis.
Saya tidak kebayang,
lima puluh miliar itu sebanyak apa.
Kalau dibeliin sate,
dikasih berapa tusuk itu?
Bukan cuma tusuknya,
bisa gerobaknya kita beli!
Bilqis...
Saya juga pernah dulu kerja
di lapangan golf.
Kerjaannya cuma mungutin bola.
Satu bola dapat sepuluh ribu.
Beli buat makan malam.
Berapa banyak yang harus saya ambil,
kalau misalnya untuk ngumpulin 50 miliar?
Coba bayangin, Ibu,
bayangin, Bapak.
Cepat, hei!
Saya pernah punya duit sebanyak itu, Pak.
Tapi beda dari Bapak/Ibu semuanya.
Lima puluh M saya itu miskin, miris,
merana, melarat,
manyun,
mau menangis,
mau mati. Ayo!
Dan seterusnya, dan seterusnya.
Salam cuan!
Ayo, Qis, buruan!
Kompakan dulu lah kalau punya ide!
Tuh, seribu persen!
Sepuluh kali lipat,
bisa semiliar duit kita!
- Apa namanya?
- KAYA.
KAYA?
Ada gitu?
Ih, emang lagi naik ini Qis!
Ya sudah, cepat masukin! Telat kita!
Semuanya gue masukin, ya.
Tuh.
Eh, turun harganya.
Turun lagi.
Tunggu, tunggu.
Tuh, Qis!
Naik, Qis!
Qis! Naik!
Gila!
Seratus lima!
Eh, tinggal kita bilang sama Mamah!
Tahan dulu. Jangan pulang dulu ke kampung!
Ya!
Ayo!
Ada apa ini, Ji?
Kenapa di luar?
Nggak tahu.
Mamah nggak ngomong.
Nah, itu Si Evan.
Heh!
Berhenti!
Ini maksudnya apaan?
"Ini semua salah paham."
Gue pikir gue bantuin calon istri gue.
Tahunya lo bukan siapa-siapa.
Lo ngomong apa sama si Evan?
Hah?
Utan.
Rumah kamu di mana?
- Ya ini, Mah.
- Bukan.
Rumah kamu yang sebenarnya.
Masuk, Mah.
Sultan...
Utan bisa jelasin semuanya, Mah.
Ini cuma sementara.
Bukan itu.
Kenapa kamu harus bohong sama Mamah?
Kamu juga, Qis.
Janjinya apa waktu berangkat ke Jakarta?
Nggak sembarangan, Mah.
Kata si Evan,
kamu mijit?
Nggak gitu, Mamah.
Tuh 'kan, si Evan semuanya diomongin!
Ya, lo ngomongnya apa sama si Evan?
Gue bilang sama dia
kalau gue nggak bisa sama dia.
Harusnya bisa lo tahan dulu.
Nggak susah, lah, Qis!
Eh.
Ini semua sampai kejadian
kayak gini gara-gara lo!
Kok jadi gue?
Kalau lo beneran sukses di Jakarta,
gue nggak bakalan ambil kerjaan aneh-aneh!
Ini semua nggak bakalan kejadian!
Si Mamah juga nggak perlu
sampai tinggal di tempat kayak gini!
Ngomong apa sih, Qis?
Hah?
Lo jadi tukang pijit,
jadi pacar sewaan,
itu karena keputusan gue?
Nggak! Keputusan lo!
Kenapa jadi gue yang disalahin?
Benar kamu jadi tukang pijit?
Nggak, Mah. Nggak.
Iqis cuma pijat biasa.
Itu juga gara-gara Iqis nggak bisa makan.
Malahan disuruh minum obat tidur!
Nah! Itu, Mah!
Ingat Aji sekarang.
Si A'a sama si Teteh
ngasih Aji minum obat tidur!
-
Astaghfirullah...
- Nggak, Mah, nggak gitu.
Itu karena si Aji nggak mau diam,
nggak mau dengerin Utan.
Yang lo pikirin cuma diri lo sendiri, Ji.
Kuliah lo!
- Nggak dibayar-bayar juga itu kuliah!
- Ya sabar, Aji!
Duitnya udah ada.
Lo mau minta berapa juga
buat kuliah lo, gue usahain!
Gue sanggupin!
Tapi, jangan pernah bilang
gue nggak ngurusin lo!
Jangan pernah bilang
gue nggak ngurusin Mamah.
Lo lihat, ya.
Lo lihat yang selama ini gue usahain,
yang selama ini lo injak-injak!
Mau lihat? Lihat!
Ini kalau semua kekumpul,
semua juga bisa gue b...
Itu kenapa segitu?
Ke mana duitnya, Tan?
Gue nggak tahu, Qis.
Ke mana?
- Gue nggak tahu, Qis!
- Lo ambil?
Gue nggak tahu!
Tuh 'kan, ini semua gara-gara lo!
Kalau lo becus jadi kepala keluarga,
ini semua nggak bakal kejadian!
Yang bisa lo lakuin
cuma bikin keluarga ini miskin!
Yang itu sakit, Qis.
Sakit.
Tan.
Bagus! Pergi aja, lo!
Cabut! Kabur! Minggat! Ngumpet!
Itu doang yang lo bisa!
ORDER TIDAK BISA DIPROSES:
PASAR TUTUP
Gue udah berusaha sekuat tenaga, Njup.
Salah gue di mana?
Lo ngebohong, Tan.
Si Utan ke mana, Qis?
Nggak tahu.
Eh, kok mati lampu?
Udah biasa.
Sama aja nasib aku di sini.
Harapan satu-satunya
untuk bikin keluarga ini sukses, hilang!
Nggak ada yang mau ngerti,
nggak ada yang mau bantuin
nggak ada juga yang peduli sama aku,
kenapa sih?
Kalau kamu merasa bisa sendiri,
keluar, kamu!
Urus diri sendiri.
Jangan begitu lah, Qis.
Dimanja terus, jadinya begini.
Kenapa sih, Teh?
Keluar.
Nggak mau, ah!
Teteh urus diri sendiri.
A'a usaha sendiri.
Mamah juga usaha sendiri.
Cuma kamu, Ji,
yang ngerengek-rengek minta tolong.
Karena kamu ngerasa kamu pantas.
Keluar kamu sekarang!
Nggak mau!
Kenapa sih, Teh?
Keluar!
Nggak mau, Teteh.
Bilqis.
Biarin.
Harus digituin sekali-sekali.
Kasihan.
Iya, di sini aja.
Diatur, ya.
Teteh bantuin, ya.
Itu, Pak, yang namanya Bilqis.
Aji, jangan bilang-bilang sama Mamah, ya.
Bisa ngomong di sana aja, Pak?
Kami menerima laporandari keluarga Robert Winoto.
Saat ini beliau lagi dirawat
di rumah sakit,
overdosis obat bius
saat acara...
Bill... The Bill...
The Bill Roundtable.
Nah, menurut saksi,
Ibu Bilqis ada di sana.
Saya yang naruh obat
waktu ketemu Pak Robert.
Si Bilqis nggak tahu apa-apa.
Karena cuma nemenin saya.
Hei, sini kau.
- Siapa kau?
- Saya Sultan, Pak. Abangnya Bilqis.
Kalau mau dimintai keterangan,
saya aja yang dibawa.
Bilqis biar di sini, temani Ibu saya.
Jagain.
Di cangkir korban itu, ada dua sidik jari.
Punya kamu dan punya adik kamu.
Iya.
Itu waktu Bilqis mau nahan saya
pas saya masukin obat
- ke cangkirnya Pak Robert.
- Saya tetap harus bawa kalian berdua.
Jangan, Pak.
Udah, saya aja yang dibawa.
Adik saya nggak salah.
Percaya sama saya.
Tolong, Pak.
Tolong.
Gimana, Dan?
Ayo, ikut.
Tan.
Jaga Mamah.
Jalan.
Tan, ada yang besuk.
Nagihnya ke mana?
Ke rumah.
Tapi Si Mamah nggak tahu.
Enam puluh juta, ya?
Hm-mm.
KAYA udah berapa sekarang?
Nggak tahu. Nol, kali.
'Kan kamu yang bisa lihat
dari ponsel kamu.
Tuh.
Maaf ya, Tan.
Maaf kenapa?
Gara-gara aku, kamu di sini.
Nggak apa-apa.
Siapa itu?
Nggak tahu.
- Halo.
-
Saya yang menyita rumah waktu itu.
Ibu Bilqis masih hidup?
Masih.
Saya mau kasih kabar aja.
Rumah siang ini mau dicoba lelang lagi.
Siapa tahu mau ikutan.
- Walaupun saya tahu duitnya nggak ada.
- Terserah Ibu aja, deh.
Ini mata aku yang buram,
atau emang nolnya banyak banget, ya?
Ini betulan 405 juta?
Asli ini?
Asli?
- Tan?
- Hah?
Terus gimana?
Gila!
Nggak tahu ah!
Ya tarik,
atuh
!
Heh!
Tan!
Tarik!
Ih, kamu yang tarik! Aku nggak ngerti!
Kamu tarik! Cepetan!
Cepetan lah, tarik!
Tarik berapa?
- Ya semua!
- Semuanya?
- Empat ratus lima juta! Banyak banget!
- Ayo cepetan!
Bismillah.
KONFIRMASI
Bisa!
Alhamdulillah
!
Eh! Tan!
Buat bayar rumah, nih, Tan!
Telepon orang yang tadi!
Masih ada nggak nomor teleponnya?
Halo.
Halo!
Bu, rumahnya jangan dijual, ya.
Saya udah ada duitnya.
Aduh, plin-plan sekali, Ibu.
Tolong jangan dilelang ya, rumahnya.
Tidak bisa seenak jidatnya begitu, Ibu.
Kalau mau, ikut saja lelangnya.
Di mana?
Balai desa Sukabumi.
- Kita ke sana sekarang!
- Iya, ya udah.
Saya ke sana sekarang, ya.
Ih! Ayo!
- Mau ke mana?
-
Astaghfirullah
.
Maaf, Pak, saya suka
offside
.
Hei, gimana ini?
Qis!
Nggak apa-apa, kamu sendiri aja.
Yang penting duitnya buat bayar utang,
buat ikut lelang,
buat nambahin Aji kuliah, ya.
Menangkan, Qis!
Iqis mau bayar rumah. Duitnya udah ada.
Duit dari mana?
Saham.
Ternyata cuan.
Iqis juga baru tahu,
pas jenguk Utan di penjara.
Si Utan masuk penjara?
Bukannya lagi dinas?
Ah, Iqis! Astaga!
Kenapa kalian terus bohongi Mamah sih?
Ya, nggak...
Nggak mau Mamah sedih,
nggak mau Mamah kepikiran,
Nggak mau Mamah kenapa-kenapa, gitu.
Mamah!
Mah! Aji!
Ji! Mah, Mamah rebahan, ya.
- Mah, rebahan dulu, ya.
- Mah, tenang.
Mamah ke rumah sakit aja, ya.
Jangan.
BPJS Mamah udah lama mati.
Ambil tas obat aja. Itu.
- Mah.
- Aji.
Mamah dibawa ke rumah sakit aja, ya.
Nggak perlu.
Mamah nggak apa-apa.
Kecapekan aja ini.
Aduh.
Qis.
Ya udah.
Kamu kejar rumah, ya.
Kamu kejar rumah kita, ya.
Dikejar, ya.
Iya, Teh.
Biar Aji yang ngurus Mamah.
Cepat.
Iya.
Iya, ya udah.
Ya udah, ya.
Kita akan mulai lelang rumah kedua, ya.
Siap-siap, ya!
Oke?
- Pak Is!
- Hah?
Apa, Iqis?
Iqis mau bayar rumah, Pak Is.
Nah, Pak Is bukannya nggak mau bantu, Qis.
'Kan tadi saya bilang sudah tidak bisa.
Sudah bukan hak milik
keluarga Ibu Bilqis lagi.
Yuk, Pak, dimulai.
Pak Is...
Kita akan mulai lelang.
Nah. Dari angka berapa?
Sesuai nilai utang Pak Is.
Oh.
Lelang akan dimulai
dari jumlah utang saya.
Hei!
Tiga ratus juta!
Penawaran pertama, tunjuk tangan!
Saya, Pak Is! Tiga ratus sepuluh juta!
Tiga ratus sepuluh juta! Ada yang lain?
Saya, Pak Is!
- Berapa?
- Dua ratus lima puluh juta, Pak Is!
Pak, lelang itu naik harganya,
bukan turun.
- Nawar lah Pak Is.
- Nggak bisa! Ke mana aja?
Nggak tahu, ah!
- Yang lain?
- Saya, Pak Is!
Astaghfirullahaladzim.
Tiga ratus delapan belas juta.
Ini anak siapa? Pergi sana!
Ada yang lain?
Saya, Pak Is!
Tiga ratus tiga puluh tiga juta!
Ada yang lain?
Saya lagi, Pak Is!
Tiga ratus tiga puluh tujuh juta!
Ada yang lain?
Saya Pak Is.
Tiga ratus empat puluh lima juta.
Bilqis?
Tiga ratus empat puluh lima juta?
Iya.
Beneran?
Gila!
Mamah.
Mah, Utan...
Utan...
Mamah nggak mau tahu
gimana Utan bisa ada di sini.
Mamah cuma mau tahu
gimana Utan bisa keluar dari sini.
Kalo putusan pengadilan, dua tahun.
Atau nggak bayar denda.
Tapi, ya...
Qis?
Gimana, Qis? Dapat?
Rumahnya ditawar 500 juta.
Iqis kalah.
Maafin Iqis.
Iqis.
- Maafin Iqis, Mah.
- Iqis, anak Mamah.
Duduk. Udah, udah.
Nggak apa-apa.
Mamah nggak butuh rumahnya.
Mamah cuma butuh anak-anak Mamah.
Sejak kalian kecil, Mamah nggak bisa
kasih apa-apa sama kalian.
Tuanya juga cuma nyusahin aja.
Utan yang nyusahin Mamah.
Iqis juga.
Berapa dendanya?
Kita bayar aja.
Tiga ratus lima puluh juta.
Mamah ada lima juta.
Cukup nggak?
Cukup kalau ditambah sama duit rumah.
Jangan!
Duit segitu buat tebus Utan,
cuma jadi beban buat Utan, Mah.
Udah, sekarang gini.
Duitnya biar Iqis yang pegang.
Iqis yang atur semuanya.
Iqis itu pintar, Mah.
Iqis udah bisa nyari duit sendiri.
Tinggal dimodalin buat belajar, ya?
Iqis pasti bisa.
Lo juga hebat.
Sekarang Aji boleh
cari tempat kuliah yang Aji mau.
Ya? Yang paling bagus.
Duitnya udah ada.
Mulai sekarang,
Iqis yang mimpin keluarga ini.
Tan, tapi...
Sekali ini dengerin gue, Qis.
Ya?
Terus Utan gimana?
Nggak usah pikirin Utan, Mamah.
Utan nggak apa-apa di sini.
Makan juga gratis.
Mamah.
Kenapa nangis?
Tan.
Lo bebas hari ini.
Terus ke mana duit kita?
Udah habis.
Habis...
Habis.
Kita pulang ya, Utan.
Mamah mau Utan ngapain di luar?
Mamah 'kan tahu Utan nggak bisa apa-apa.
Utan malu dan cuma bikin malu, Mah.
Biarin Utan di sini.
Utan nggak bisa.
Qis.
Lo ambil lagi duitnya.
Qis!
Aji?
Lo yang ambil duitnya.
Aji, lo mau kuliah, 'kan?
Kalau lo mau kuliah, dengerin gue.
Ambil lagi duitnya!
Itu duit lebih bermanfaat buat lo
dibanding buat gue.
Utan lebih berharga dari uang segitu.
Utan lebih berharga
dari uang seberapa pun.
Dan cuma Utan
yang bisa mimpin keluarga ini.
Bukan Iqis.
Bukan Aji, bukan Mamah.
Ayo, Utan, bangun.
Ya?
Mamah akan dukung terus dari belakang.
Kalau memang Mamah
harus bayar dengan rumah,
tabungan,
bahkan nyawa Mamah sekali pun,
nggak apa-apa.
Utan itu kuat.
Utan hebat.
Cuma Utan yang Mamah
nggak ragu sama sekali
waktu Utan pamit ke Jakarta.
Cuma Utan.
Harus kamu, Tan.
Oh, menangis lah
'Kan kau juga manusia
Mana ada yang bisa
Berlarut-larut, berpura-pura sempurna
Mamah?
Qis!
Ditenangkan si Mamah.
- Ini berarti kuliah Aji diurusin?
- Iya, diurusin, Ji.
Lo pikir adik gue barang, bisa lo beli?
Ada, nggak?
Ada, Mah.
Naik haji, nggak?
Ke Mekkah.
Ih, itu sih duluan sama si Mamah.
Itu janji aku.
Coba kamu jelasinsoal investasi saham menurut
pemahaman kamu aja.
Baik, Bu.
Permisi, saya boleh pinjam ayamnya?
Oh, iya, boleh.
Ibu bayangin, ayam ini adalah duit.
Jadi, saham ibaratnya
Ibu nitipin ayam ke peternakan
untuk disuruh kerja.
Nanti, peternak akan bagi hasil sama Ibu
sesuai dengan perjanjian awal.
Semakin besar ayam yang
Ibu titipin ke peternakan,
semakin besar juga kepemilikan Ibu
terhadap peternakan itu.
Tapi, Ibu harus hati-hati.
Dicek dulu dari awal,
apakah peternakannya bagus, sehat?
Dan selama ini, bagaimana peternakannya?
Untung atau rugi?
Gimana kalau reksadana?
Reksadana ibaratnya
dikumpulin sama ayam milik orang lain.
Lalu dicari peternaknya.
Ada peternak yang bisa cepat
ngembangbiakin ayam Ibu,
tapi risikonya tinggi.
Ada juga peternak yang lambat
ngembangbiakin ayam Ibu
tapi risikonya rendah.
Terserah Ibu, Ibu mau
pilih yang mana peternaknya.
Kalau deposito?
Kalau deposito,
ibaratnya, saya adalah peternak.
Ibu titipin ayam Ibu ke saya,
akan saya urus, akan saya jaga.
Tinggal kita perjanjian,
mau berapa lama ayamnya saya kembaliin.
Contoh, lima tahun.
Setelah lima tahun,
ayam Ibu akan saya balikin
beserta anak-anaknya.
Tapi, sebelum lima tahun,
ayam Ibu nggak boleh diambil.
Emas gimana, emas?
Kalau emas, Ibu kasih saya ayam,
saya kasih Ibu emas.
Kenapa emas? Karena harga emas
setiap tahunnya cenderung naik.
Sementara ayam tidak.
Obligasi?
Obligasi adalah surat utang negara.
Jadi, negara minjam ayam sama Ibu.
Mereka janji, sekian tahun akan dibalikin
ayam Ibu sama anak-anaknya.
Nah, ayam-ayam milik Ibu ini
akan digunain pemerintah
untuk membangun negara.
Ada lagi?
Sudah berapa tahun saya kerja,
tapi baru kali ini ada yang
ngejelasin saya segampang ini.
Ya udah, kamu saya terima.
Alhamdulillah.
Terima kasih, Ibu.
Akhirnya saya kerja.
Terus, kamu mau digaji berapa, nih?
Ya...
Samain saja, lah, sama gaji Ibu.